Desenvolvimento do Sistema
O sistema foi desenvolvido em C e simula um mercado virtual, permitindo a gestão de um catálogo de itens e um carrinho de compras. A estrutura é organizada em diferentes partes:

Estruturas de Dados:

Item: Representa um item no catálogo, contendo um identificador (id), descrição (descricao) e valor (valor).
ItemCarrinho: Representa um item no carrinho de compras, que inclui um Item e a quantidade (qtd) desse item.
Variáveis Globais:

catalogo: Array que armazena até 50 itens.
carrinhoCompras: Array que armazena até 50 itens no carrinho.
Contadores (totalItens e totalCarrinho) para rastrear o número de itens no catálogo e no carrinho.
Funcionalidades Implementadas:

Adicionar Item: Permite ao usuário cadastrar novos itens no catálogo.
Listar Itens: Exibe todos os itens cadastrados no catálogo.
Adicionar ao Carrinho: O usuário pode adicionar itens ao carrinho, especificando a quantidade.
Remover do Carrinho: Remove itens do carrinho.
Visualizar Carrinho: Mostra todos os itens no carrinho com detalhes sobre a quantidade e o valor total.
Finalizar Compra: Calcula e exibe o total da compra e limpa o carrinho.
Menu Interativo: Apresenta um menu para o usuário interagir com o sistema.
Instruções para Compilar e Executar
Para compilar e executar o sistema, siga as instruções abaixo:

Pré-requisitos:

Ter um compilador C instalado (por exemplo, GCC).
Ter um terminal ou linha de comando acessível.
Compilação:

Salve o código em um arquivo chamado mercado_virtual.c.
Abra um terminal e navegue até o diretório onde o arquivo foi salvo.
Compile o código usando o seguinte comando:
bash

gcc -o mercado_virtual mercado_virtual.c
Execução:

Após a compilação bem-sucedida, execute o programa com:
bash

./mercado_virtual
Funcionalidades Detalhadas
Cadastrar Item: Solicita a descrição e o valor do item, criando um novo item no catálogo.
Listar Itens: Apresenta todos os itens cadastrados, exibindo detalhes como ID, descrição e valor.
Adicionar Item ao Carrinho: Permite ao usuário escolher um item pelo ID e adicionar uma quantidade ao carrinho.
Remover Item do Carrinho: Permite a remoção de um item do carrinho baseado em seu ID.
Visualizar Carrinho: Exibe os itens no carrinho, suas quantidades, valores unitários e o subtotal de cada item.
Finalizar Compra: Calcula o total da compra e exibe um resumo, limpando o carrinho após a finalização.
Considerações Finais
Esse sistema é um exemplo básico de manipulação de dados em C, utilizando estruturas, arrays e funções. Para aprimorar, poderia-se considerar a implementação de funcionalidades adicionais, como persistência de dados (armazenamento em arquivos) ou uma interface gráfica.
